Nossa intenção aqui é para colocar de volta o debate sobre a filosofia de ensino no contexto obrigatório. Neste sentido, em primeiro lugar, vamos discutir em que medida o ensino de filosofia no atual contexto de obrigação, pode manter sua condição de formação crítica na escola e quais os seus limites e possibilidades. Em seguida, vamos tratar de algumas prerrogativas de ensino e aprendizagem da filosofia e, em particular, lidar com estas prerrogativas não fechados em si mesmos, sem saber de outras possibilidades, mas para indicar fatores importantes para a prática do professor no ensino da filosofia.