A cosmologia quântica na gravidade teleparalela é uma teoria construída à partir do Teleparalelismo equivalente à Relatividade Geral (TERG) e da quantização de Weyl. O TERG é uma descrição alternativa à proposta de Einstein. Ela demonstra que o campo gravitacional em termos de campo de tétradas, permitindo a obtenção, dentre outras soluções, da densidade de energia gravitacional. Já o procedimento de Weyl mostra um formalismo mais sólido para tratamento da correspondência entre operadores clássicos e quânticos. Através de um formalismo hamiltoniano da Relatividade Geral (RG), Wheeler e DeWitt construíram uma teoria quântica para a cosmologia mas que tem vários problemas, alguns deles relatados nesse trabalho. Partindo das ferramentas da TERG, do Modelo Cosmológico Padrão (MCP) e da quantização de Weyl, é obtido a equação de cosmologia quântica a partir da energia gravitacional e contrastada com a de Wheeler-DeWitt, a equação da cosmologia quântica teleparalela completa e sua equivalente em primeira aproximação. A discussão final é um panorama do que se tem em gravitação, os problemas e as possíveis soluções com a cosmologia quântica na gravidade teleparalela.