Ao longo dos anos tem predominado na prática de enfermagem, nas unidades atenção à saúde, o sistema manual de registro dos cuidados prestados pelo paciente. Pretendeu-se neste trabalho levantar informações junto aos gestores de enfermagem que atuam em instituições de saúde pública ou privada do Sertão Central do Ceará, sobre a qualidade dos registros de enfermagem no âmbito de sua atuação. Trata-se de uma análise exploratória, descritiva e documental conduzida em duas unidades hospitalares do Sertão Central do Ceará. O estudo foi aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa (CEP) com número do parecer 2.120.721. A população foi constituída por enfermeiros que atuam em instituições de saúde pública ou privada do Sertão Central do Ceará no âmbito da gestão. A coleta de dados foi realizada a partir de uma entrevista com os enfermeiros que aceitaram responder as perguntas feitas pelos discentes, no horário de seus plantões nas determinadas unidades de saúde. A análise dos dados foi realizada utilizando o método de análise de conteúdo de Bardin. Os dados obtidos foram expostos em forma de texto. Os enfermeiros destacaram que a partir das anotações de enfermagem é possível melhorar a qualidade da assistência, o planejamento e o cuidado. Sobre as melhorias dos registros os enfermeiros enfatizaram rodas de conversas, capacitação e treinamento da equipe multidisciplinar. Conclui-se que as anotações são indispensáveis no plano de cuidado do paciente, do mesmo modo que há a necessidade de adesão por parte dos enfermeiros em implementar a SAE nas unidades analisadas.