Portadores de Doença de Parkinson mostram padrões de desequilíbrio musculares, os quais promovem a distorção do alinhamento, beneficiando uma sobrecarga indevida nas articulações, ligamentos e músculos, levando o paciente, quando na posição bípede, a adotar uma flexão de todas as articulações, levando a uma posição símea. O manuseio realizado por meio de alongamentos são técnicas excelentes na melhora da mobilidade da coluna e tecidos, mantendo: Postura ereta, equilíbrio e manutenção da independência funcional. OBJETIVO DO ESTUDO: Avaliar a melhora de portadores da doença de Parkinson por meio de técnicas realizadas com bola Suíça. MÉTODO: Foram selecionados 10 pacientes com Parkinson, onde após critérios de exclusão, foi escolhido somente um indivíduo, proveniente da ficha cadastral da farmácia Base em Ji-Paraná, para um estudo de caso. Realizaram-se 12 sessões, três vezes por semana, com duração de 35 minutos, sendo o paciente avaliado no início de seu tratamento, no meio e ao seu término. Instrumentos utilizados: Ficha de avaliação funcional, goniômetro, fita métrica, esfigmomamômetro, estetoscópio, bola Suíça, martelo de reflexos, maca, escala de Hoehn & ANÁLISE: Aplicado estudo de caso com ênfase qualitativa. RESULTAD OYaSh: rA (sm toédcnifiiccaasd ad)e. alongamento foram realizadas com o objetivo de diminuir o encurtamento da musculatura de ombros, coluna vertebral e quadris comprometidos, obtendo resultados satisfatórios, conforme evolução bem-sucedida do paciente. CONCLUSÃO: Concluímos que as técnicas da bola Suíça realizadas por meio de alongamentos promovem resultados no encurtamento da musculatura de ombros, coluna vertebral e quadris, proporcionando conforto e equilíbrio para o paciente.
