Esta pesquisa tem como objetivo: Investigar quais as possibilidades do diálogo entre cinema e ensino da arte a partir da fala dos professores, e toma como campo de investigação os dizeres dos professores do Arte na Escola Polo Unesc. Como problema tem-se: Quais as possibilidades do diálogo entre cinema e ensino da arte a partir da fala dos professores do Arte na Escola Polo Unesc, e até que ponto essa fala dá conta da dimensão desse diálogo? Para elucidar o problema trago no referencial teórico as diferentes conceituações a respeito da linguagem do cinema e do ensino da arte, dentre eles Baptista (2018), Bernardet (2006), Duarte (2002), Fantin (2008), Pilloto (2008). Evidencia-se assim, acerca das definições sobre o cinema, o cinema na escola, cultura visual e formação de professores. A investigação encontra-se na linha de pesquisa “Arte e Educação” do Curso de Artes Visuais, com uma abordagem cartográfica e autobiográfica. A partir dos resultados coletados pela pesquisa de campo, foi possível reconhecer a presença do cinema nas aulas da arte, e das possibilidades que se estabelecem ao ser trabalhado dentro do ensino.