A formação de professores é marcada por desafios entre a distância da teoria e da prática, com isso, políticas educacionais necessitam surgir com intuito de superar as dificuldades existentes na formação. O Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência (Pibid) é uma dessas políticas, tendo sido implantado no ano 2007, intentando possibilitar aos alunos das licenciaturas: vivências e experiências na docência. Partindo disso, objetivou-se analisar as contribuições do Pibid para a formação dos estudantes do curso de licenciatura em Educação Física. A partir de uma revisão bibliográfica, realizou-se uma discussão sobre a temática. Os resultados demonstram que o Pibid contribui para a aproximação do aluno de seu futuro campo de atuação, a escola, dando significativa contribuição para a sua formação prática do estudante. Além disso, o programa de iniciação à docência proporciona um olhar reflexivo do estudante sobre os aspectos da docência e permite o reconhecimento da Educação Física como disciplina escolar. Conclui-se que o Pibid é importante como política pública de qualificação da formação de professores, particularmente na área da Educação Física.