A ansiedade é um diagnóstico comum encontrado em idosos e se associa comumente a anormalidadesrespiratórias. Ligado ao envelhecimento, encontra-se também o sedentarismo, o qual é um importantefator de risco para diversas patologias. A prática de atividade física regular melhora a ansiedade ea condição cardiorrespiratória. Entre os tipos de atividades físicas, a dança destaca-se como uma boa opçãopara os idosos. Objetivo: Descrever os parâmetros respiratórios de idosas praticantes de dança quandocomparadas com idosas sedentárias e a influência da prática regular de dança sobre a ansiedade. Materiaise métodos: Foram avaliadas 18 idosas, divididas em dois grupos: praticantes de dança (grupo G1) e sedentárias(grupo G2). Nos grupos G1e G2, foram aplicados o inventário de ansiedade traço-estado IDATE, acirtometria, a espirometria e a manovacuometria, além de ser utilizado o questionário de Baecke modificadopara idosos, apenas para o grupo G2, a fim de garantir o sedentarismo dos participantes. Foi realizada a estatística descritiva para sintetizar os dados. Resultados: As participantes do grupo G1 apresentaramvalores superiores em relação à ansiedade-estado e à pressão expiratória máxima. A cirtometria em nívelbasal foi maior nas participantes do grupo G1, enquanto em nível xifoide foi maior nas idosas do grupoG2. Todas as participantes obtiveram valores de espirometria dentro da normalidade, sem diferençasentre os grupos. Conclusão: Observaram-se nas idosas que praticam dança de forma regular menor nívelde ansiedade-traço, valores adequados de pressão expiratória máxima e maior valor na cirtometria emnível basal.