Este estudo tem como objetivo averiguar a eficácia das condutas utilizadas pelos fisioterapeutas que podem facilitar e auxiliar no momento do trabalho de parto. Trata-se de uma revisão de literatura, sendo realizado um levantamento bibliográfico nas bases de dados PEDro, Science Direct, Cochrane Library e PubMed. Como descritores, foram utilizados os seguintes termos: Fisioterapia, Exercícios, Gravidez e trabalho de parto. Foram selecionados inicialmente 109 artigos e, após o estabelecimento de critérios de exclusão, foram eleitos 9 estudos para serem analisados qualitativamente e quantitativamente. Em seguida, os artigos foram aplicados na escala PEDRo e os resultados demonstraram que apenas 8 estudos obtiveram o escore desejado. Os estudos evidenciaram que os métodos fisioterapêuticos como bola de parto, pilates, terapia de calor, entre outros, foram considerados facilitadores e auxiliadores no trabalho de parto. No entanto, os métodos de treinamento e fortalecimento do assoalho pélvico não são considerados técnicas que possam auxiliar no momento ativo.