Este artigo é resultado de uma pesquisa sobre a Influência da Música na Formação da Subjetividade Humana, como parte conclusiva de Pós-doutorado, no programa de Pós-Graduação em Educação na Universidade Federal Fluminense – UFF Niterói, Campus de Gragoatá, sob a supervisão da professora Dra. Maria Ciavatta. A metodologia utilizada para esta pesquisa foi um estudo das condições econômicas, políticas e sociais no Brasil, a partir dos anos de 1940 e 1950, relacionando com as letras, os compositores e letristas, musicólogos e intérpretes. O interesse por esta pesquisa veio de uma relação prática com pessoas comuns, que por sua vez no dia-a-dia são artistas populares, que se relacionam com a música de forma afetiva, como valor de uso, não como produção de valores – valor de troca -, pois a música tem valor em si para esse público que vive do trabalho. Ou seja, a música tem valor de uso para as camadas populares, para a classe trabalhadora em geral. É através da música que eles expressam seu ponto de vista: escolhendo repertoria para suas cantorias, o escrevendo poesia e letras musicais. Por último, este estudo está acompanhado do título das letras que retratam a situação histórica do país, com alguns trechos que refletem os fundamentos teóricos da concepção política, econômica e das condições sociais das massas excluídas deste modo de produção. Todavia, setores da classe trabalhadora excluídas do processo de participação nas decisões políticas, de certa forma encontram mecanismo de protesto e contestação através da arte, da música. O instrumento música serve de trincheira para defesa de concepção de ser humano, de mundo, de sociedade e para tecer críticas aos poderes políticos e econômicos.

