Este trabalho de conclusão de curso busca compreender o trajeto social de grupos artísticos e a forma como isso influencia na construção de tradição e de patrimônio, usando como objeto de estudo o caso da Casa de Cinema de Porto Alegre e seu acervo fílmico. Além disso, o trabalho também busca trazer para o campo da Museologia as contribuições que o cinema pode proporcionar, através da produção fílmica e audiovisual, registrando e salvaguardando paisagens culturais, espaços, formas linguísticas, habitus, entre outros. Através da produção cinematográfica da Casa de Cinema de Porto Alegre é possível compreender as prioridades narrativas da memória oficial, podendo assim desenvolver o conceito de antimemória. Conclui que o cinema possui um potencial sociotransmissor, capaz de suscitar no espectador sentimentos e imaginários coletivos, através do seu conteúdo. Dessa forma, tem valor tanto como forma de arte, quanto como documento, sendo então um importante instrumento para salvaguarda da memória.