O presente trabalho é uma leitura da relação entre a ontogênese e a ética na filosofia de Gilbert Simondon. Pretende-se mostrar como há uma relação de analogia e imbricação entre ética e ontogênese no pensamento do autor, estas correlações nos permitem apresentar a filosofia simondoniana como uma teoria metaestável que se constitui como permanentemente aberta às novas problemáticas do ser e ao devir do devir. Esta teoria, simultaneamente, ética e ontogenética é excedida em seus modos de captação dos processos de individuação por suas relações com a informação e com a dimensão pré-individual do ser. Apresentamos, em um segundo momento, como a ontogênese simondoniana nos permite pensar uma ética existente nas processualidades de todos os seres, do cristal aos seres humanos, das moléculas aos animais, e também dos objetos técnicos. Por fim, mostramos como Simondon constrói uma concepção singular de sujeito como ação autoproblematizante do ser que faz com que o indivíduo seja, ao mesmo tempo, mais-que-unidade e mais-que-identidade em relação a si mesmo. O sujeito simondoniano é capaz de captar a ética como sentido da ontogênese e agir politicamente apostando todos os possíveis em experiências de transformação de si. O sujeito, ao conjugar em si as dimensões pré-individual, individual e transindividual do ser, possui um devir que é, simultaneamente, individual e coletivo. Com estes desenvolvimentos, pretendemos apresentar como a filosofia de Simondon nos oferece contribuições muitos relevantes para pensarmos possíveis transformações espirituais e políticas para os modos de vida em nossa contemporaneidade.