Os hábitos alimentares de adolescentes têm sido marcados pelo alto consumo de alimentos ricos em gorduras, sódio e açúcares simples que, somados ao sedentarismo, estão diretamente relacionados com a incidência de obesidade entre outras doenças crônicas não transmissíveis tanto nesta faixa etária como na vida adulta. Este cenário reforça a urgência de se adotar programas de educação alimentar e nutricional (EAN). Sabendo-se disso, o objetivo deste trabalho foi identificar o hábito alimentar e sequencialmente avaliar o grau de conhecimento sobre alimentação e nutrição de adolescentes, intervir com EAN, aplicando dois recursos pedagógicos distintos (palestra e jogo do tipo quiz) e comparar a eficácia de ambos no processo educativo. Participaram do estudo 59 adolescentes entre 13 e 16 anos, matriculados em duas turmas da oitava série de uma escola municipal do município de Lavras – Minas Gerais. Os resultados indicaram prevalência de padrão alimentar inadequado evidenciando o consumo elevado de alimentos ricos em gorduras e açúcares simples. Tanto a aplicação do jogo como a palestra se mostraram eficientes para aumentar o grau de conhecimento dos adolescentes e, quando comparados, os métodos não mostraram diferença significativa entre si.