nfectologia: Desenvolve habilidades para solução adequada da situação clínica do paciente. Etiopatogenia, fisiopatologia, quadro clínico, diagnósticos diferenciais das situações encontradas nos pacientes e situações simuladas. Estudo de métodos complementares e proposta terapêutica baseada na epidemiologia clínica. Aborda práticas referentes à biossegurança –higienização básica das mãos, precauções dependentes de transmissão, imunização e destino adequado dos resíduos infectantes. Aspectos ético-legais referentes às doenças infecciosas. Prescrição médica em ambiente hospitalar e uso racional de medicamentos. Neurologia: Estudo das doenças relacionadas ao sistema nervoso e a prática da especialidade. Morfologia, biofunção, farmacologia e habilidades de anamnese, exame físico e raciocínio diagnóstico.