A Doença de Parkinson é considerada uma patologia neurodegenerativa que afeta principalmente idosos, podendo ser manifestada de outras formas em indivíduos mais jovens, sendo caracterizada pela diminuição de produção de dopamina resultando em tremores involuntários, bradicinesia e perda de equilíbrio. O diagnóstico da doença é complexo e é realizado basicamente pelo quadro clínico do paciente. A detecção do Parkinson de forma precoce é um desafio relevante, o que gerou novos estudos e desenvolvimento de novas ferramentas de diagnóstico para prever a doença e impedir o seu avanço. As técnicas de imagem são exames importantes que podem ser aplicados para o estadiamento do indivíduo. Este trabalho consiste em uma revisão bibliográfica narrativa, com o objetivo de apresentar o uso de técnicas de medicina nuclear capazes de identificar a patologia de forma precoc