A migrânea (enxaqueca) crônica determina uma carga pessoal, social e econômica significativa e é caracterizada por dor de cabeça presente em quinze ou mais dias por mês por ao menos três meses, com no mínimo oito dias de cefaleia migranosa a cada mês. É frequentemente associada ao uso excessivo de medicação analgésica ou antimigranosa aguda e isso não deve ser negligenciado. Este consenso foi elaborado por um grupo de membros da Sociedade Brasileira de Cefaleia, para descrever as evidências atualmente disponíveis e fornecer recomendações relacionadas ao tratamento farmacológico e não farmacológico da migrânea crônica. Estratégias de retirada na cefaleia por uso excessivo de medicamentos também são descritas, assim como os riscos dos tratamentos durante a gravidez e a amamentação. O topiramato oral e as injeções de toxina onabotulínica A são os únicos tratamentos que receberam a recomendação classe A, enquanto que o valproato, a gabapentina e a tizanidina receberam recomendação classe B, juntamente com acupuntura, biofeedback e mindfulness. Os anticorpos monoclonais anti-CGRP ou anti-CGRPr, ainda não disponíveis no Brasil, são novos fármacos promissores, já aprovados em outros países para o tratamento profilático da migrânea, cuja eficácia na migrânea crônica ainda está por ser definitivamente comprovada.