A esclerose múltipla (EM) é uma doença de natureza neurológica, de
curso crônico e progressivo, autoimune, cujas manifestações clínicas se relacionam
à qualidade de vida (QV), repercutindo em alterações nas capacidades funcionais
globalmente dos pacientes acometidos. Pela já reconhecida complexidade dos
estudos na área, destaca-se a preocupação em verificar a amplitude desta temática,
considerando a expressão de quais variáveis possam interferir negativamente na
percepção da QV na EM. Dentre as medidas avaliativas disponíveis, cujo uso seja
difundido em pesquisas ou intervenções clínicas, é relevante destacar dois
instrumentos: o The Multiple Sclerosis Quality of Life - 54 Instrument (MSQOL-54),
utilizado especificamente para aferir a QV em pacientes com EM e a Escala
Expandida do Estado de Incapacidade (EDSS), que avalia a gravidade da
deficiência (incapacidade) a partir do dano neurológico.