 Descrever um quadro clínico subagudo pós-infeccioso caracterizado por ataxia de tronco e flutter ocular.
Relato de caso: Um homem de 37 anos previamente hígido, pouco
após um quadro sistêmico inespecífico que se resolveu espontaneamente, deu início a movimentos involuntários hipercinéticos dos
olhos, da cabeça e desequilíbrio importante. Os sintomas evoluíram
em poucos dias. Ao exame, apresentava ataxia de tronco e presença
de flutter ocular. O líquor mostrou pleocitose discreta. Ressonância
magnética (RM) de crânio e exames laboratoriais normais. Houve melhora espontânea e total dos sintomas em cerca de três semanas.
Conclusão: A síndrome de flutter ocular e ataxia de tronco é rara e é
destacado a benignidade do quadro