O presente trabalho tem como objetivo conhecer o perfil dos pacientes com Aneurisma
Cerebral, idade e sexo mais acometido, descrever as patologias crônicas associadas, bem como os
principais sinais e sintomas apresentados. Trata-se de um estudo retrospectivo, alcançado por meio de
uma pesquisa documental, com base na análise de dados do sistema de controle interno de
atendimentos realizados no instituto de Neurocirurgia e Neurologia da Amazônia Ocidental – INAO.
Foram disponibilizadas planilhas Excel com atendimentos realizados no período de janeiro de 2016 a
setembro de 2017, após filtragem por patologia (Aneurisma Cerebral), foram escolhidos aleatoriamente
64 pacientes atendidos. Conforme os resultados do estudo, a doença ocorre em maior frequência com
pessoas que possui idades entre 51 a 60 anos correspondendo a (37,5%), com maior prevalência no
sexo feminino com um percentual de 67,2%. Conclui-se que em todas nossas análises, percebe-se
uma concordância geral à literatura existente. Onde os indivíduos mais acometidos são as do sexo
feminino com idades entre 51 a 60 anos e principalmente portadoras de hipertensão arterial sistêmica,
é importante lembrar que os indivíduos que já tiveram um aneurisma possuem maior risco de sofrer um
novo evento. 