A patologia cardíaca apresenta uma etiologia multifatorial e associa-se
frequentemente a um estilo de vida inadequado, estando relacionada com fatores
de risco modificáveis, como o excesso de peso e obesidade, dislipidemias,
tabagismo, sedentarismo, entre outros.
Embora sejam notórios os avanços no combate a esta patologia, verificou-se ainda
11 510 internamentos e 849 óbitos por Enfarte Agudo do Miocárdio (EAM), em
2016, a nível nacional. Estes valores são, no entanto, inferiores aos observados no
caso da Insuficiência Cardíaca (IC), com 18 752 internamentos e 2 327 óbitos. Na
realidade, a incidência e prevalência da IC tem aumentado, desde 2011
, devido ao aumento da esperança média de vida e consequente envelhecimento da
população. A IC é a principal causa de internamento hospitalar em indivíduos com
mais de 65 anos.