: As doenças cardiovasculares representam a principal causa de morte no mundo. Seus fatores de
risco são divididos em modificáveis e não-modificáveis. Diversos estudos clínicos vêm demonstrando a influência positiva da dieta na prevenção primária e secundária de eventos cardiovasculares. Dada a importância
já documentada de uma dieta equilibrada, assim como do estado nutricional adequado na manutenção da
saúde cardiovascular, este estudo objetivou avaliar a adequação da dieta habitual e do estado nutricional de
pacientes submetidos a cirurgia cardíaca eletiva em hospital especializado em Cardiologia. Método: Estudo
de caráter descritivo e transversal, com amostra de conveniência, composta por 38 indivíduos adultos, de
ambos os sexos, encaminhados para cirurgia eletiva de revascularização do miocárdio, troca de válvula
ou cirurgia combinada (revascularização do miocárdio e troca de válvula). A coleta de dados ocorreu no
ambulatório de Nutrição do Instituto Dante Pazzanese de Cardiologia, anteriormente à cirurgia cardíaca,
sendo realizada coleta de dados demográficos, tipo de cirurgia, antecedentes clínicos, consumo alimentar
e avaliação nutricional. Resultados: Na amostra avaliada, 68,42% dos pacientes estavam em sobrepeso e
obesidade, segundo o índice de massa corporal. O percentual de gordura corporal apresentou valores acima
da normalidade em 96,87% dos pacientes, com circunferência abdominal de risco elevado e muito elevado
em 75,68%. Na avaliação habitual da dieta, a adequação no consumo de macronutrientes foi de 47,37%,
2,6% e 44,74% para carboidratos, proteínas e lipídeos respectivamente. Quanto aos ácidos graxos saturados,
36,84% dos pacientes apresentaram consumo superior ao recomendado. Foi observado baixo consumo de
frutas, verduras e legumes por 89,48% dos pacientes e, consequentemente, de fibras dietéticas por 97,37%.
Conclusão: Conclui-se que a amostra, composta por pacientes com excesso de peso, percentual de gordura
elevado, alto risco cardiovascular e submetidos à cirurgia cardíaca eletiva, apresentou um padrão alimentar
com baixo consumo de frutas, verduras, legumes e fibras dietéticas, necessitando de acompanhamento
nutricional individualizado.