 As doenças cardiovasculares (DCV) e suas patologias
associadas encontram-se entre as maiores causas de morbidade
e mortalidade, acarretando cerca de 17,3 milhões de mortes por
ano.1
 Como um todo, essa classe patológica apresenta etiologia
multifatorial. Seus possíveis prognósticos levam a problemas
de saúde pública, estando sua incidência relacionada a fatores
de risco comportamentais, metabólicos e genéticos.2
 Apesar
dos tratamentos preconizados para as DCV e seus possíveis
prognósticos diminuírem o ritmo de progressão da doença, cresce
a necessidade de se desenvolver abordagens terapêuticas capazes
de reverter a patologia e suas complicações.
Os avanços no campo da biologia molecular e celular vêm
possibilitando a elucidação de vias moleculares e causas genéticas
envolvidas no estabelecimento e progressão das DCV, traçando
um novo ponto de vista sobre a prevenção, tratamento e possíveis
desfechos dessa classe patológica. Recentes descobertas, tanto
experimentais quanto obtidas por ferramentas de bioinformática,
a respeito das bases moleculares das disfunções cardiovasculares,
vêm apontando alvos terapêuticos consideráveis.3
 Entretanto,
a maioria destes alvos não pode ser farmacologicamente
manipulada, o que os torna candidatos potenciais para a terapia
gênica, como é o caso dos fatores envolvidos, por exemplo, com
angiogênese, apoptose e disfunção endotelial.4
 Dentro desse
contexto, a manipulação de genes pode auxiliar na supressão
de fatores genéticos relacionados à incidência das DCV, bem
como na minimização das complicações clínicas causadas por
eventos isquêmicos e oclusivos. Assim, o desenvolvimento
e o aprimoramento de ferramentas de edição de genomas
possibilitam o surgimento de terapias focadas nos fatores
de risco genéticos ao dano cardiovascular e nos problemas
morfofisiológicos fundamentais causados pelas DCV. Nesse
contexto, o sistema formado por repetições palindrômicas curtas,
interespaçadas e regularmente agrupadas (do inglês, Clustered
Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, CRISPR), e sua
proteína associada-9 (do inglês, CRISPR associated protein-9,
Cas9), destaca-se devido ao seu fácil uso, alta especificidade,
fácil manipulação in vitro e in vivo, além da possibilidade da
edição de múltiplos alvos simultaneamente. Considerando-se
a complexidade genômica que intervém nas DCV, indicaremos
aqui algumas possibilidades de aplicação da ferramenta CRISPR/
Cas9 no âmbito da Cardiologia.