As doenças cardiovasculares fazem parte do grupo de doenças crônicas e apresentam alto índice de mortalidade. Desta forma, representam grande demanda aos serviços hospitalares, contribuindo com um número alto de internações e reinternações. Objetivos: Descrever o perfil de pacientes reinternados na enfermaria do setor de Cardiologia de um hospital escola. Casuística e Métodos: Trata-se de um estudo clínico transversal, qualitativo e quantitativo. O levantamento de dados foi obtido por meio de uma entrevista semiestruturada feita com pacientes ou acompanhantes, entre os meses de junho a outubro de 2014. Os dados foram registrados no programa Microsoft Excel e a interpretação ocorreu por análise estatística descritiva. Resultados: Do total de 544 pacientes entrevistados durante este período, 86 estiveram reinternados no setor de cardiologia. Mais da metade eram do sexo masculino, com média de idade de 66 ± 13,08 anos, casados, aposentados e com baixa escolaridade. As principais condições clínicas pregressas foram hipertensão, tabagismo, diabetes, etilismo e dislipidemia. Predominaram reinternações que tiveram como afecções de base, insuficiência cardíaca, infarto agudo do miocárdio e valvopatia. Conclusão: Entre os pacientes reinternados predominaram os do sexo masculino, casados, aposentados, com baixa escolaridade. Predominaram reinternações que tiveram como afecções de base, insuficiência cardíaca, infarto agudo do miocárdio e valvopatia. Entre os motivos de reinternação os principais foram afecções respiratórias, insuficiência cardíaca, e os relacionados à doença arterial coronariana.