A atividade médica tem sido associada a elevados níveis de estresse e insatisfação quando comparada a outras profissões. Estudos previamente publicados demonstram existir uma relação complexa entre o nível de satisfação profissional, o equilíbrio entre vida profissional e pessoal, o nível de esgotamento, os fatores demográficos e as condições de trabalho.

A evolução da medicina e, em especial, da especialidade, sobretudo nas últimas décadas, tem promovido rápidas mudanças na vida pessoal e profissional dos cardiologistas.Além disso, dados internacionais mostram um envelhecimento da classe trabalhadora, com mudanças no perfil e nas características da atuação profissional, permanecendo, porém, uma especialidade com predomínio de homens, inclusive com marcada diferença salarial entre os gêneros. Já as informações quanto ao perfil do cardiologista brasileiro e suas percepções sobre a profissão são limitadas. Portanto, este trabalho descreve o perfil do cardiologista brasileiro a partir de dados obtidos por pesquisa realizada pela Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC), com objetivo de avaliar aspectos demográficos, sociais, profissionais e de qualidade de vida do profissional.