As epilepsias são um grupo de distúrbios caracterizados por alterações paroxísticas crônicas e recorrentes na função neurológica, causadas por anormalidades na atividade elétrica do cérebro. Este estudo  teve por objetivo fazer um levantamento da etiologia das Epilepsias de crianças entre zero e quatorze anos de idade, atendidos no Ambulatório de Pediatria do HUMAP no período de janeiro a julho de 2017. Foi realizada a revisão de 30 prontuários pré-selecionados e a análise de dados relevantes da anamnese, exame físico, exame neurológico, exame de neuroimagem e eletroencefalograma dos pacientes. Foi observado a prevalência de epilepsia em pacientes do gênero feminino (53,3%), com a primeira crise acontecendo antes dos 24 meses de idade (60%), presença de alterações no EEG em 63,3% dos casos e nos exames de neuroimagem de 23,3% dos pacientes. O tipo de crise mais frequente foi a crise generalizada (50%), mais especificamente a tônico-clônica (33,3%), seguido das crises focais disperceptivas (16,7%). A etiologia mais presente foi a idiopática (56,7%) e a história familiar positiva para epilepsia de 56,7% das crianças. Em alguns pontos os achados deste estudo corroboram o de outros autores, discordando, entretanto, a respeito alguns dos fatores analisados. Apesar da heterogeneidade de resultados em diferentes estudos, a identificação das etiologias seguiu o mesmo padrão da maioria das pesquisas. A partir destes dados, ficou evidente que os exames complementares e o acompanhamento a longo prazo são de vital importância para identificar as etiologias da epilpesia, garantir eficácia no tratamento e melhor qualidade de vida dos pacientes.