Objetivou-se avaliar o perfil micológico de interesse na saúde pública de espécies de fungos e a patogenicidade em unhas de 190 gatos de duas cidades de Santa Catarina em 2016. Unhas das patas dianteiras foram coletadas, processadas para exame direto e a cultura mantida a temperatura de 27° C durante 15 dias. A prevalência de fungos foi de 83,16% com identificação dos gêneros Penicillium sp., Aspergillus sp., Fusarium sp., Acremonium sp., Scopulariopsis sp., Curvularia sp., hialohifomicetos, feohifomicetos e Candida albicans. Este é o primeiro registro de fungos de interesse médico em felinos em Santa Catarina. Recomenda-se cautela no manejo de felinos para evitar trauma perfurante e risco de infecção, especialmente para médicos e auxiliares em hospitais veterinários, clínicas e abrigos.