A temática abordada no presente artigo versa sobre “Gestão Pública”, uma vez que o foco da pesquisa adentra no campo da administração pública do SUS. Observando e analisando se o modelo de gestão pública aplicado ao sistema único de saúde, permite de fato, a participação do cidadão nas questões públicas. Nesse sentido, o objetivo desse trabalho de cunho acadêmico, gira em torno de analisar a administração pública do SUS, e a participação da população na instituição de politicas públicas, junto aos gestores administrativos. O que poderá proporcionar melhorias no atendimento do SUS ao cidadão. Quanto à metodologia, é necessário evidenciar que todo esse trabalho foi desenvolvido com base na pesquisa qualitativa sob viés descritivo e com ênfase na revisão de literatura. Assim, é possível mencionar que em meio a este estudo de pesquisa utilizou-se a técnica de coleta de informações a partir das leituras desenvolvidas.

