A obesidade tem sido descrita como um importante problema de saúde pública da atualidade. A prevalência de sobrepeso e obesidade entre crianças e adolescentes com idade entre 5 e 19 anos aumentou em 4% em 1975 mais 18% em 2019. Mais de 340 milhões de crianças e adolescentes em todo o mundo(who, 2018). este grupo etário tem sido frequentemente considerados como um grupo de risco nutricional em razão de seus hábitos alimentares. cerca de 95% dos casos de obesidade na infância e adolescência são decorrentes da obesidade exógena, isto é, dependentes de fatores do meio ambiente(Enes, 2010). neste período podem aparecer novos hábitos de consumo explicáveis por motivos psicológicos, sociais e socioeconómicos, pela influência de amigos, rebeldia contra os controles exercidos pela família, busca de autonomia e identidade, aumento do poder de compra, a urbanização e o consumo de comer fora de casa. Estes novos padrões alimentares podem-se repercutir, a longo prazo, na saúde do individuo adulto e na posterior escolha dos alimentos.