A saúde é o “bem” mais precioso que a pessoa humana pode ter, um conjunto de condições inerentes a um amplo estado de bem-estar físico, mental e social, algo imensurável e inestimável em nossa vida. É primordial na qualidade de vida, juntamente com o trabalho e o meio ambiente, inseridos em um processo para a democratização e resgate da dignidade humana como condição imprescindível à consolidação da democracia na sociedade brasileira. O reestabelecimento e a manutenção da saúde dependem de aspectos multifatoriais como regionalização, costumes culturais, hábitos alimentares, sedentarismo, classes sociais, entre outros. Nessa premissa, esta reflexão objetiva analisar o NASF (Núcleo de Apoio à Saúde da Família) no município de Suzano/SP, verificando se há necessidade do Educador Físico no contexto saúde-doença. A metodologia utilizada é uma análise prescritiva com abordagem racionalista, fundamentada nos conceitos da Epidemiologia, e de Políticas Públicas de Saúde, envolvendo contextos de prevenção e tratamento de doenças nas esferas governamentais.