O presente trabalho investigou a relação que se estabelece entre o somático, o emocional e o social no processo de somatização, no contexto da saúde pública, mediante uma pesquisa bibliográfica, utilizando como referencial teórico básico os atuais estudos da Psicossomática. Em pauta: o conceito de somatização e suas controvérsias; os padrões explicativos; os mecanismos de formação de sintomas somáticos e os fatores de risco da somatização, com ênfase naqueles relacionados ao sistema de saúde. A somatização pressupõe uma relação recíproca e concomitante, de caráter multicausal, multidimensional e integral entre os aspectos biopsicossociais, sendo o conflito, a tensão e os padrões explicativos do paciente, fatores fundamentais nesse contexto. Admitindo como objeto de atenção somente os aspectos orgânicos, profissionais de saúde favorecem à cronicidade desse problema, comprometendo a vida funcional do paciente. Este trabalho sistematiza pressupostos, acrescenta novas reflexões e sinaliza à construção de práticas mais adequadas no cuidado aos pacientes somatizadores no contexto da saúde pública.