Competências e intervenções do enfermeiro de saúde comunitária e pública é um tema atual e pertinente, face às reformas em curso no Sistema Nacional de Saúde em Portugal. Abordámo-lo através de uma Revisão Sistemática de Literatura, realizada entre janeiro e fevereiro de 2019, seguindo um protocolo do Equator Network, Systematic Reviews, CRD’s guidance for undertaking reviews in health care, da Universidade de York. Questão de investigação: o que existe publicado sobre competências e intervenções do enfermeiro de saúde comunitária e de saúde pública. Para extração, identificação, seleção e escolha dos artigos, seguimos o PRISMA 2009, e 36 textos cumpriram os critérios de inclusão. Retiramos contributos referentes à diversidade de competências e intervenções de enfermagem, de saúde comunitária e pública, com impactos na melhoria e ganhos na saúde das populações. À grande variedade de contextos soma-se a multiplicidade de intervenções reais e específicas, como a visita domiciliária, para intervenção nutricional.