A atuação do nutricionista no âmbito da saúde pública é de considerável importância devido as suas ações de promoção a saúde através de diversos recursos, assim como ações de prevenção de doenças. Desta forma, a revisão sistemática objetivou identificar evidências disponíveis na literatura acerca da atuação e importância do nutricionista no âmbito da saúde pública. A busca bibliográfica se deu através da pesquisa nas bases de dados Scielo e Biblioteca Virtual em Saúde (BVS), sites institucionais e livros. A dimensão temporal considerada das publicações foi entre 1993 e 2018. Foram excluídos os achados científicos que não estavam de acordo com a abordagem proposta. O profissional da área de nutrição pode realizar funções relacionadas à nutrição e alimentação da população no setor público através de diversas áreas de atuação, como, Conselhos Federais e Regionais de Nutrição, fiscalização sanitária, gestão em programas de alimentação e nutrição e Estratégia Saúde da Família (ESF). Diante disso, as ações de alimentação e nutrição na saúde pública, por meio da atuação do nutricionista, são destacáveis e necessárias para a população devido aos diversos benefícios proporcionados pelas mesmas