Este estudo tem por objetivo observar o desempenho de longevos caidores e não caidores por meio do teste Timed Up and Go (TUG) utilizando um aplicativo de smartphone (Mobility Suite®). Participaram longevos (≥90 anos), de Porto Alegre (RS), acompanhados em domicílio. Cada longevo realizou o TUG utilizando um smartphone com sistema operacional Android que foi colocado em uma cinta elástica com velcro e preso no peito, na altura do esterno. Assim, parâmetros das fases individuais do teste foram fornecidos pelo aplicativo, sendo eles: a) duração total do TUG em segundos; b) duração da transição de sentado para em pé em segundos; c) duração da transição de pé para sentado em segundos; d) variação máxima do ângulo do tronco na fase de inclinação para frente em graus e; e) velocidade angular máxima durante a fase de inclinação para frente em graus/segundos. Análise de variáveis sociodemográficas e clínicas, presença de multimorbidades e polifarmácia e variáveis relacionadas às quedas foram utilizadas para comparações. Dos 98 avaliados, 26,5% referiram quedas nos últimos seis meses. Longevos caidores apresentaram mais sintomas depressivos (p<0,001). Caidores apresentaram pior desempenho em cada uma das fases do TUG de acordo com o aplicativo. O aplicativo de smartphone Mobility Suite® foi capaz de avaliar o desempenho de longevos caidores e não caidores por meio do tempo do TUG e seus parâmetros. A depressão mostrou-se a única variável estatisticamente significativa, indicando que longevos com sintomas depressivos apresentam mais chances de cair. Este foi o primeiro relato da utilização do MobilitySuite® em longevos. O aplicativo mostrou-se útil para utilização no ambiente domiciliar, podendo ser utilizado em investigações futuras.