O processo de envelhecimento populacional ocorre mundialmente, nos países desenvolvidos, de modo gradual; enquanto que nos países em desenvolvimento, como o Brasil, apresenta-se de forma acelerada. Com essa expansão, os anos a mais de sobrevida devem ser visualizados de modo qualitativo, uma vez que é essencial disponibilizar ao idoso melhores condições de saúde, para que tenham um envelhecimento ativo, saudável e funcional na realização de suas necessidades, pelo período mais duradouro possível.

A capacidade funcional é definida como um conjunto de competências físicas e mentais essenciais para executar, sem auxílio, as atividades da vida diária. Para os idosos essa questão significa que estão aptos para desenvolver atividades e tomar decisões do seu cotidiano. Em contrapartida, a incapacidade funcional representa a dependência desse indivíduo em realizar tais tarefas.

Essas tarefas são divididas em três categorias: Atividades Básicas de Vida Diária (ABVD), que abrangem as ações básicas de autocuidado e são determinadas por saúde, trabalho, lazer e autoconhecimento. As Atividades Avançadas de Vida Diária (AAVD) constituem um conjunto de atividades de lazer independentes do trabalho, atividades educacionais, participação social e que dependem de motivação pessoal. Já as Atividades Instrumentais de Vida Diária (AIVD), referem-se à capacidade de realizar serviços mais complexos e, portanto, estão associadas à autonomia do idoso, tendo em vista que para exercer essas atividades é necessário alguma independência. As AIVD são caracterizadas pelo trabalho e socialização, que inclui reunir-se com os amigos e participação na comunidade